Do you smell that, friends?
Vous sentez ça les amis ?
Your smell of wet mutt?
Ton odeur de clébard mouillé ?
No, you one-eyed Iop.
Non, petit borgne Iop.
The smell of adventure!
L'odeur de l'aventure !
If someone told me I would relive this before I die...
Si on m'avait dit que je revivrais ça avant de mourir...
Mmhm...
Mmhm...
♪ After 40 years doing nothing! ♪
♪ Après 40 années sans rien faire ! ♪
♪ We are back adventuring! ♪
♪ Nous voilà de retour sur la mer ! ♪
♪ We will fight the sorceress! ♪
♪ Nous allons combattre la sorcière ! ♪
♪ To arms! It will be a success! ♪ -In the middle of the sea like that...
♪ Aux armes ! Guerriers, écuyères ! ♪ -En pleine mer comme ça...
-We could confuse her with a mermaid.
-On pourrais confondre avec le chant d'une sirène.
♪ After 40 years doing nothing! ♪
♪ Après 40 années sans rien faire ! ♪ -On pourrait confondre avec le chant d'une sirène.
If someone told me I would relive this before I die...
-Si on m'avait dit que je revivrais ça avant de mourir...
♪ We are back adventuring! ♪
♪ Nous voilà de retour sur la mer ! ♪
Come on! Sing along, guys!
Allez ! Avec moi les gars, tous en cœur !
AWOOOO !!
AWOOOO !!
♪ After 40 years doing nothing! ♪
♪ Après 40 années sans rien faire ! ♪
♪ We are back adventuring! ♪
♪ Nous voilà de retour sur la mer ! ♪
♪ We will fight the sorceress! ♪
♪ Nous allons combattre la sorcière ! ♪
*Vomiting*
*Vomissements*
♪ To arms! It will be a success! ♪
♪ Aux armes ! Guerriers, écuyères ! ♪
This is the seasickness ou the performance of our minstrels that make you sick?
C'est le mal de mer ou la prestation de nos ménestrels qui te rend malade ?
The mix of both, I suppose...
Le mélange des deux, je suppose...
Say, father.
Dites, père.
Do you think that Ozie and the kids are fine?
Vous pensez qu'Ozie et les enfants vont bien ?
The intents of your mothers have always been indecipherable.
Les intentions de ta mère ont toujours été indéchiffrables.
You never wanted to talk to me about her, father.
Vous n'avez jamais voulu me parler d'elle, père.
This is maybe the right time, no?
C'est peut-être le bon moment, non ?
Once you spent a year with such a woman,
Lorsque l'on passe un an au côté d'une telle femme,
you cannot love another one.
on ne peut pas en aimer une autre.
Your mother broke my heart by abandoning us, Agard.
Ta mère m'a brisé le cœur en nous abandonnant, Agard.
There is nothing good to tell on this subject.
Il n'y a rien de bon à raconter sur le sujet.
But why kidnap your own grand daughter?
Mais pourquoi avoir kidnappé sa petite fille ?
Why? Why? WHY?
Pourquoi ? Pourquoi ? POURQUOI ?
I don't know!
Je ne sais pas, moi !
The mystery is part of her charm, what do you want me to say?
Le mystère fait partie de son charme, que ce que tu veux que je te dise ?
First of all, you can tell me what she did 40 years ago,
Déjà, vous pouvez me dire ce qu'elle a fait il y a 40 ans,
et why you both fighted.
et pourquoi vous vous êtes affronté.
Uuh...
Euh...
Lance, you don't remember?
Lance, tu ne te souviens pas ?
Dammit!
Nom d'un chien !
Ah...
Ah...
Mouche ! Where are you my love?
Mouche ! Où es-tu mon amour ?
I am here, my Bibi!
Je suis là, ma Bibi !
Ouch! My eye!
Aïe ! Mon œil !
I don't have any more after that!
J'en ai plus d'autres après !
Do not scare me like that, my midge!
Ne me fais pas des frayeurs comme ça, mon moucheron !
-And me?!
-Et moi !?
Nobody is worried?!
Personne ne s'inquiète ?
Belladone...
Belladone...
Do whatever you want, my love.
Fais ce que tu veux, ma chérie.
You know that no matter the challenges, I always achieve my goals.
Tu sais que quelles que soient les épreuves, j'arrive toujours à mes fins.
Father, do you have any ideas of what awaits us?
Père, vous avez une idée de ce qui nous attend ?
Yes my son. Adventure and danger, just the way I like them.
Oui mon fils. De l'aventure et du danger, comme je les aime.
We will never pass, we are completely surrounded.
On va jamais pouvoir passer, on est complètement cerné.
No, my old mutt. I know her, she just tried to slow us down.
Mais non, vieux cabot. Je la connais, elle cherche qu'à nous ralentir.
Well she succeed, how are we going to get out of here?
Ah bah c'est réussi, comment on fait pour se tirer d'ici ?
Agard.
Agard.
You will be able to make yourself useful, my son.
Tu vas pouvoir te rendre utile, mon fils.
You will look to see where the nearest rocky point is.
Tu vas regarder où se trouve la pointe rocheuse la plus proche.
I will what?
Je vais quoi ?
Biste.
Biste.
Lance.
Lance.
No no no NO NO NO NO!
Non non non NON NON NON NON !
Wait! I'm not ready!
Attendez ! Je suis pas prêt !
Coming through!
Et chaud devant !
AAAAAAAAAAAH !!
AAAAAAAAAAAH !!
Don't miss your reception, Biste.
Ne rate pas ta réception, Biste.
-aaaaAAAAH!
-aaaaAAAAH!
Y-Y-Y-Y-Y-You'll never do that again, right?
V-V-V-V-V-Vous me faites plus jamais ça, hein ?
You bunch of loutish!
Bandes de gros bourrins !
Yes, promise. So?
Oui, promis. Alors ?
About a hundred meters away.
À environ une centaine de mètres.
A hundred meters?
Une centaine de mètres ?
Mmhm... It's going to be tense.
Mmhm... Ça va être tendu.
I will need a vial, Agard.
Je vais avoir besoin d'une fiole, Agard.
But I already gave you one this morning.
Mais je vous en ai déjà donné une ce matin.
Are you sure that-
Vous êtes sûr que-
-Agard, please.
-Agard, s'il te plaît.
Very good.
Très bien.
This is the last one, father.
C'est la dernière, père.
Biste, Chaille, do a diversion in the opposite direction.
Biste, Chaille, faites diversion dans la direction opposée.
Mouche, cover me if things go wrong.
Mouche, couvre-moi si ça tourne mal.
70 years old and he's still as nuts as before.
À 70 piges, il est toujours aussi cinglé.
Ah, that's why we love him.
Ah, c'est pour ça qu'on l'aime.
I never fought this kind of fish.
Jamais combattu ce genre de poiscaille.
There's a start to everything!
Un début à tout !
Even for elderly like us.
Même pour des vieux comme nous.
The way is clear.
La voie est libre.
Mouche !
Mouche !
He he !
He he !
Lance, it's your turn.
Lance, à toi de jouer.
No, it's impossible.
Non, c'est pas possible.
Don't tell me you know what he was about to do!
Ne me dites pas que vous saviez ce qu'il allait faire !
Oh, we've known your father for so long.
Oh, ça fait un moment qu'on le connaît ton père.
-He's mad!
-Un grand malade !
There are hundreds of them!
Ils sont des centaines !
How will he get out of this? He can't manage to-
Comment il va s'en sortir ? Il peut pas réussir à-
-It's going to be ok.
-Ça va aller.
It wasn't supposed to happen like that.
Ça ne devait pas se passer comme ça.
My boy.
Mon petit.
Trust us. Your father will not leave us like this.
Aie confiance. Ton père ne nous quittera pas ainsi.
This is it! Get on the boat! Quick!
Ça y est ! Montez dans le bateau ! Vite !
Oof!
Oof!
But... How did he do it?
Mais... Comment il a fait ?
You have so much to learn about your old man.
T'as tellement de choses à apprendre sur ton vieux.
Come on! Everyone aboard!
Aller ! Tout le monde à bord !
HA HA HA HA HA HA !
HA HA HA HA HA HA !
No no no no no no! I'm slipping! I'M SLIPPING!
Non non non non non non ! Je glisse ! JE GLISSE !
Hii! AAAAAH!
Hii! AAAAAH!
Catch!
Attrape!
Yah! Stupid fish!
Yah ! Salle poiscaille !
HA HA HA HA HA !
HA HA HA HA HA !
Pull harder! Old carp!
Tire plus fort ! Vieille carpe !
We're not going to spend the day like that!
On va pas y passer la journée !
-Oh! You didn't lost everything in your arms, old goat!
-Oh mais dis donc ! T'en as encore dans les bras, vieux bouc !
Isn't your little game over yet?
Bon c'est pas fini votre petit jeu ?
There is no game, it's Bibi the strongest!
Y'as pas de petit jeu, c'est Bibi la plus forte !
We're all going to die!
On va tous mourir !
AAAAAAAAH !!
AAAAAAAAH !!
One more! Ha ha !
Et un de plus ! Ha ha !
Come on! Pull harder, old debris!
Aller ! Tire donc, vieux débris !
Ya ha ha ha ha !
Ya ha ha ha ha !
Ha ha ha ha ha !!
Ha ha ha ha ha !!
I missed it so much!
Ça m'a tellement manqué !
Ha ha ha ha ha ha ha !!
Ha ha ha ha ha ha ha !!